Dukung Admin Tonton di
kissasia.cam atau dramacool.asia
Jadilah temanku.
Setiap pagi,
Aku akan membuatkanmu bibinbap.
Maaf, Yang Mulia.
Apakah kamu…
Tidak menyukaiku sebegitu besarnya?
Bukannya aku tidak menyukaimu.
Lalu apa itu?
Mengapa kamu terus menerus berpaling?
Tatap mataku.
SAYA…
Saya harus pergi...
Anda dapat memilih untuk tidak pergi.
Saya bukan dari masa ini.
Tidak sesederhana itu.
Jadi kamu tidak menyukaiku.
Tidak, Yang Mulia. Bukan itu maksudnya.
Tetapi…
Saya harus kembali.
Kembali ke tempat asalku…
Aku meninggalkan ayahku sendirian,
dan saya punya karir
Aku telah bekerja keras sepanjang hidupku.
Meninggalkan itu untuk memulai hidup baru…
Saya tidak yakin saya bisa melakukan itu.
Saya juga tidak tahu
apakah benar untuk bertindak sejauh itu…
Untuk tetap di sini.
Baiklah.
Saya mengerti maksud Anda.
Jika Anda bersikeras untuk kembali,
berikan aku kata-katamu.
Sama seperti kamu datang ke sini
tiba-tiba suatu hari,
janji padaku…
Bahwa kau akan kembali padaku.
Bagaimana kalau…
Saya ingin kembali tetapi tidak bisa?
Jika Anda ingin kembali tetapi tidak bisa…
Dalam kasus tersebut,
Aku akan menemukanmu…
Dengan cara apa pun.
Yang Mulia.
Aku akan kembali padamu saja.
Sebagai balasannya,
janjikan sesuatu padaku.
Janjikan padaku
bahwa Anda tidak akan menjadi seorang tiran.
Apakah aku masih seorang tiran bagimu?
Tolong jangan tersenyum padaku seperti itu.
Biarkan aku melupakanmu dan pulang.
Biarkan angin yang menggerakkan hatiku ini mereda.
Silakan.
Saya akan menunggu.
Aku percaya bahwa kamu
akan bisa kembali.
SELADA
DUA SENDOK GOCHOJANG
SATU SENDOK ADONAN
Apa nama hidangan ini?
Adonan gochojang…
TIDAK.
Bibinbap yang pedas?
Chang-seon.
Ya, Yang Mulia.
Lihat ini.
CHANG-SEON
KASIH UTAMA MAKANAN KERAJAAN
Apakah itu hwajodo?
HWAJODO: GAMBAR BUNGA DAN BURUNG
Ini adalah hidangan yang terbuat dari sayuran musiman
dicampur dengan gochojang dan adonan dari kepala juru masak kerajaan ,
diberi bunga liar yang disebut bibinbap.
Itu adalah hidangan pertama yang dibuat Cook Yeon untukku.
Kedengarannya sangat menggugah selera.
Ya, benar, bukan?
Aku menggambar semua makanan yang dibuat Cook Yeon untukku.
DAGING SAPI BURGY YAWN
DIRESAP DENGAN ANGGUR BERAS LIAR
Bibinbap di halaman terakhir
adalah sesuatu
yang ingin aku buat untuknya suatu hari nanti.
Tetapi sepertinya saya tidak dapat mengingat nama
yang diberikannya saat membuatnya.
Hidangan ini tampaknya memiliki makna khusus.
Anda akan memberi nama apa untuk hidangan ini?
Kepala juru masak kerajaan
sangat merindukan kampung halamannya
dia tinggalkan.
Jadi bagaimana dengan nama yang mencerminkan hal itu?
Bagaimana
bunyi "hwanseban," yang berarti "makanan yang membawa pulang"?
"Hwanseban"?
Apakah Anda mengatakan
dia akan pergi jika dia memakan ini?
Maafkan saya atas salah ucap, Yang Mulia.
Mohon jangan dimasukkan ke hati.
Saya akan menunggu.
Saya percaya bahwa kamu
akan bisa kembali.
Ya ampun, nona.
Mengapa kamu ada di luar malam-malam begini?
- Gil-geum.
- Ya?
Apakah Anda minum bersama Yang Mulia?
TIDAK.
Pikiran untuk kembali
hanya membebani saya.
Kembali?
SEO GIL-GEUM
SEORANG WANITA DAPUR KERAJAAN YANG BERCALON
Untuk kedepannya?
Apakah Anda akhirnya menemukan Mangunrok?
Saya pikir saya akan segera melakukannya.
Oh tidak, sudah?
Apakah itu sebabnya kamu ada di sini, tidak bisa tidur?
Gil-geum.
Ya?
Apakah kamu sungguh mau ikut denganku?
Maksudmu, ke masa depan?
Aku harus pergi. Ya.
Tapi sekarang Anda sudah menetap
di dapur kerajaan.
Apa kamu yakin?
Yah, sejujurnya,
Saya tidak sepenuhnya yakin.
Saya takut pergi ke tempat baru,
dan saya juga khawatir.
Aku pikir kamu bilang akulah semua yang kamu butuhkan.
Tentu saja aku tidak bisa berbuat
apa-apa tanpamu.
Itu juga benar.
Jadi bagaimana? Kamu mau ikut atau tidak?
Karena Anda belum menemukan Mangunrok…
Itu benar.
Kita bisa membicarakannya lagi setelah aku menemukannya.
Benar sekali!
Nona, apa itu?
- Bintang jatuh! Aku belum pernah melihatnya!
- Bintang yang berbunyi nyaring?
Tidak ada polusi udara di sini,
jadi Anda dapat melihatnya dengan jelas.
Tidak ada udara apa?
Kita harus membuat permohonan.
- Permohonan?
KURSUS N° 11
PAI GUJEOLPAN DAGING KEDELAI & TERONG
PERJAMUAN RATU JANDA AGUNG KERAJAAN
- Ke tempat masing-masing!
- Ya, Tuan!
Jadi kamu bilang
Ratu Janda Kerajaan Agung
tidak bisa makan daging?
Itu sangat.
Dia tidak makan daging sama sekali selama beberapa waktu.
Tapi itu tidak akan benar
tidak menyajikan daging
pada acara besar untuk keluarga kerajaan.
Namun, kami tidak bisa menyajikan
apa yang tidak dimakan oleh Yang Mulia.
Kalau begitu, kami tidak akan menyajikan daging.
Apa?
Tahukah kamu apa itu jinchan?
Ini adalah perjamuan untuk merayakan
ulang tahun ke tujuh puluh Yang Mulia Ratu
dan mendoakannya agar panjang umur dan sehat.
Dan Anda mengatakan Anda tidak akan menyajikan daging
untuk acara seperti itu?
Kamu dan sifat pemarahmu.
Ini perjamuan pertamanya.
Wajar saja kalau dia tidak tahu banyak.
Dalam kasus tersebut,
apakah ada sesuatu yang bukan daging
tetapi seperti daging?
Apakah Anda sungguh-sungguh berpikir
akan ada hal seperti itu?
Sesuatu yang bukan daging
tetapi seperti daging?
Ya, ada hal seperti itu.
Sesuatu yang bukan daging
tetapi seperti daging.
- Ada sesuatu.
- Benarkah ada?
Aku daging.
- Benarkah?
Ya, kacang kedelai.
Baiklah, kalau begitu, mari kita mulai?
Hidangan paling mematikan di jamuan makan.
Daging kedelai gujeolpan dan
pai terong.
Terung…
NENEK JANDA RATU AGUNG INJU
YI HEON
Saya mendoakan agar Yang Mulia panjang umur dan sehat
walafiat.
Terima kasih. Saya akan hidup bertahun-tahun lagi.
Aku akan hidup untuk melihatmu menikah,
Pangeran Agung Jinmyeong.
Ya. Semoga kamu tetap sehat dan kuat
sampai aku punya anak.
Saya akan melakukannya.
Silakan duduk sekarang.
Menyingkir.
Anda tidak diperbolehkan masuk.
Yang Mulia!
Beraninya kau memaksakan diri masuk ke sini?
Yang Mulia.
Yang Mulia Selir Kang telah tiba.
Perilaku tidak sopan apa ini?
Saya minta maaf.
Aku datang untuk memberi penghormatan
pada hari perjamuanmu,
tetapi saya harus masuk karena Dayang Istana Kim
tidak mengizinkan saya masuk.
Mohon maafkan saya, Yang Mulia.
Dasar jalang!
Telah terungkap bagi semua orang
bahwa dayang istana Anda
berkolusi dengan tabib wanita
yang mencoba menyakiti Pangeran Agung Jinmyeong.
Beraninya kau menginjakkan kaki di sini?
Kamu benar-benar tidak tahu malu!
Saya bersumpah, Yang Mulia,
Aku tidak pernah melakukan sesuatu
yang dapat membuat langit murka.
Saya hanya ingin memberikan penghormatan saya
kepada Yang Mulia Ratu
karena telah mencapai usianya yang ketujuh puluh.
Saya dengan rendah hati meminta izin Anda.
Beraninya kau masih...
Itu sudah cukup.
Anda tidak dapat menyembunyikan kebenaran selamanya.
Sudah sepantasnya
kamu tetap tinggal di kamarmu
sampai seluruh kebenaran terungkap.
Namun, karena hari ini adalah hari yang membahagiakan,
Anda boleh tinggal
asalkan Anda tidak menimbulkan masalah.
Ya, Yang Mulia.
Aku tidak melakukan hal yang membuatku malu,
tetapi saya akan melakukan apa yang Anda katakan.
Saya sungguh berharap Anda panjang umur dan sehat.
Semuanya sudah siap, Yang Mulia.
Pangeran Agung Jesan,
Pengawas Saongwon
Bagaimana dengan Pengawal Istana Dalam?
Kami telah mengganti setengahnya
dengan pasukan pemberontak
dengan dalih latihan
menghadapi musim hujan.
PASUKAN PEMBERONTAK: MEREKA YANG BERUSAHA MENGUNDURKAN
TAHTA RAJA SAAT INI DAN MENUNJUKKAN RAJA YANG BARU
Bagaimana dengan keluarga Yi Jang-gyun?
Istrinya dan anak-anaknya
ditahan di pangkalan kami di pegunungan,
dan mereka diawasi oleh orang-orang bersenjata.
Jika Yi Jang-gyun mengkhianati kita,
dapatkah keluarganya
dihilangkan tanpa jejak?
Ya, Yang Mulia.
Saya memberi perintah untuk melenyapkan mereka semua
jika terjadi kesalahan.
Dan Hutan Salgoji?
Semua persiapan di sana juga sudah selesai,
Yang Mulia.
Hari ini menandai dimulainya
Joseon yang baru.
Mari kita buat jalan kita
ke pesta.
Yang Mulia.
Pangeran Agung Jesan telah tiba.
Aduh Buyung.
Saya menghargai Anda yang telah melakukan
perjalanan panjang ke sini.
Saya benar-benar merasa tersanjung dan terharu
mendengar Anda menyambut saya seperti itu.
Untuk mendoakan Anda agar panjang umur dan sehat selalu,
Saya membawa sipjangsaengdo.
SIPJANGSAENGDO: LUKISAN SEPULUH
UNSUR ALAM YANG MENYIMBOLKAN UMUR PANJANG
Aku merasakan aura halus keluar darinya,
seolah-olah lukisan itu
hidup dan bernapas.
Ya, Yang Mulia.
Dengan baik,
Saya membuat kesalahan kecil
selama kompetisi memasak
melawan juru masak Ming.
Mohon maafkan dan lupakan kekuranganku,
dan seperti lukisan ini aku bawa
untuk mendoakanmu agar panjang umur dan sehat selalu,
Saya sungguh berharap Anda tetap bersama kami
selama bertahun-tahun yang akan datang,
Yang Mulia.
Saya menghargai lukisan berharga Anda.
Ya, Yang Mulia.
Namun, kesalahan yang dilakukan
selama kompetisi
terlalu memalukan untuk dibiarkan begitu saja.
Kita hampir kehilangan hak
untuk memanen ginseng kita, bukan?
Oleh karena itu, Anda harus bertanggung jawab.
Saya percaya bahwa sudah tepat jika Anda mengundurkan diri.
sebagai Pengawas Saongwon,
Kantor Makanan Kerajaan.
Tunjukkan pada Yang Mulia dan pejabat istana
bahwa Anda mengungkapkan penyesalan atas tindakan Anda.
Ya, Yang Mulia.
Saya akan melakukan apa yang Anda katakan
dan mengingat kata-kata Anda.
Yang Mulia, silakan suruh semua orang pergi.
Kalian semua, tinggalkan kami untuk sementara waktu.
- Ya, Yang Mulia.
Apa itu?
Inspektur pengadilan wanita Jahongwon,
yang ditangkap,
mengakhiri hidupnya sendiri.
Dia bunuh diri?
Dia sudah meninggal
saat sipir penjara menemukannya.
Pisau berbentuk seperti binyeo, jepit rambut,
ditemukan tersangkut di lehernya.
Masalah ini harus dianggap sebagai gimu.
GIMU: MASALAH PENTING
YANG HARUS DIJAGA KERAHASIAANNYA
Beritahu kepala penjaga penjara
dan penjaga lainnya
untuk memastikan agar berita ini
tidak bocor untuk sementara waktu.
Dan beritahukan kepada Sekretaris Utama Kerajaan
untuk mengetahui lebih lanjut tentang dayang istana
yang bunuh diri
dan menyelidiki
semua orang yang dikenalnya.
Ya, Yang Mulia.
Apakah kamu tidak percaya padaku?
Mengapa kamu melakukannya?
Jika kamu ingin menghukumku,
mengemukakan bukti.
Selir Kang.
Seberapa jauh Anda akan melangkah?
Bagaimana menurutmu?
Daging kedelai gujeolpan?
Saya melihatnya,
tetapi saya masih tidak mempercayainya.
Ya ampun.
Siapakah yang terpikir untuk membuat daging dengan kacang?
Apakah Anda menyebut ini tumpukan terong?
Itu pai. Pai daging kedelai dan terong.
Oh, sampai jumpa.
Itu juga vegan. Itu nabati.
Saya sungguh puas dan senang
dengan hidangan ini.
Kamu bilang ini apa? "Kacang polongnya habis"?
Ayo, Mak-jin.
Itu disebut "pergilah."
Maksudnya, bahan-bahan hewani harus dihilangkan.
Pokoknya, itu artinya kamu bisa masak makanan
yang enak dan bergizi.
bahkan tanpa daging hewan.
Lihat dirimu, Koki Min. Aku terkesan.
Anda ingat persis apa yang saya katakan.
- Ayo turun sekarang.
- Ya.
Nona, Anda menjatuhkan sesuatu.
Baunya harum.
Saya mencium aroma akar manis dan sedikit jakseol.
Apa ini?
Tidak apa-apa.
- Gil-geum.
- Ya, Koki Eom.
Ini coklat yang kubuat untuk Yang Mulia.
Ya ampun, hidungnya tajam sekali
bahkan mencium aroma akar manis dan teh hijau
dalam coklat ini.
Yang Mulia.
Kami mendoakan Anda kesehatan dan kebahagiaan
di hari yang penuh berkah ini,
dan mempersembahkan upacara ini kepadamu.
- Yang Mulia.
- Semoga Anda panjang umur dan sehat.
Terima kasih semuanya.
Kalian semua dapat duduk
- dan nikmati perjamuannya.
- Mari kita semua duduk.
Yang Mulia.
Untuk mendoakan Anda agar panjang umur dan sehat,
Para penari Jahongwon
telah menyiapkan pertunjukan untuk Anda.
Baiklah.
Saya akan menonton.
Yang Mulia,
pelawak Gong-gil telah tiba.
Semuanya sudah siap, Yang Mulia.
Ayo kita pergi.
Cook Yeon, kemari sebentar.
Gujeolpan ini tidak seperti
apa yang biasa saya makan.
Daging apa ini?
Itu daging yang terbuat dari kacang kedelai.
Aku diberitahu kamu belum
bisa makan daging akhir-akhir ini,
jadi sebagai pengganti daging,
Saya menggunakan daging nabati
untuk membuat gujeolpan dan pai terong.
Daging yang terbuat dari kacang kedelai?
Kacang kedelai?
Ya.
Dan "tumpukan"?
Sungguh luar biasa.
Ini jelas berbau daging.
Saya tidak percaya ini dibuat dengan kacang kedelai.
Anda tidak sedang mempermainkan
daging asli, bukan?
Lihatlah dia menggangguku lagi.
Kau anggap aku ini apa?
Saya anggap itu sebagai pujian
atas hasil kerjanya yang bagus.
Saya melihat para juru masak
telah berusaha keras.
Saya tidak bisa mengharapkan apa pun lagi,
melihat semua orang menikmati makanan yang kami buat.
Yang Mulia.
Saya berharap Anda memperoleh kedamaian abadi dan kesehatan yang baik.
Kata-katamu bagaikan obat bagiku.
Semoga Anda juga tetap aman dan sehat
untuk waktu yang lama.
Daging yang terbuat dari kacang kedelai…
Tapi rasanya seperti daging.
Silakan nikmati makanannya.
Hari-harimu memamerkan masakanmu
akan berakhir hari ini, jalang.
Sayang sekali
Yang Mulia tidak datang ke sini untuk mencoba makanan ini.
Apakah Anda tidak setuju?
Anda benar.
Dia pasti sangat menikmatinya.
Untuk memperingati momen bahagia ini,
kami ingin mengucapkan selamat kepada Yang Mulia
umur panjang dan sehat,
Yang Mulia secara pribadi
memanggil sekelompok pelawak
untuk melakukan tarian.
Pertunjukan berikut ini
adalah tarian barongsai oleh sebuah rombongan,
dikatakan dapat menangkal kejahatan
dan mendatangkan keberuntungan besar,
setelah itu datanglah Cheoyongmu.
Yang Mulia, katamu?
Kalau begitu mari kita lihat apakah Anda dapat mengumpulkan
energi terberkati itu.
Mainkan terus!
Dewa langit dan bumi!
Ini adalah hari Imsul di Bulan Sinsa
pada Tahun Monyet Biru.
Hari ini, kita merayakan
hari kelahiran Yang Mulia Ratu.
Seluruh istana
dan keluarganya telah berkumpul di sini
untuk menyampaikan salam terbaik mereka!
Silakan nikmati penampilan kami.
Kau pasti Gong-gil,
pelawak kesayangan Yang Mulia.
Ya, Yang Mulia.
Saya berharap Anda panjang umur dan sehat.
Itu Yang Mulia.
Apakah itu…
Yang Mulia?
Ya, Yang Mulia.
Yang Mulia telah menyiapkan tarian ini
dengan penuh ketulusan dan rasa hormat
hanya untuk Yang Mulia Raja.
Yang Mulia telah menyiapkan tarian ini
untukku, katamu?
Pengabdian seorang anak yang Mulia
sungguh mendalam.
Gerakan Yang Mulia
tidak berbeda sama sekali
dari para pemain.
Benarkah itu Yang Mulia?
Bagaimana dia bisa melakukan tarian seperti itu
di tempat seperti ini?
Saya belum pernah melihat Yang Mulia
menarikan tarian Cheoyongmu selama lebih dari sepuluh tahun.
Sungguh pemandangan yang menakjubkan.
Benarkah itu Yang Mulia?
Yang Mulia.
Anda akan tercatat dalam sejarah sebagai raja yang bijaksana.
RAJA BIJAK: RAJA YANG BIJAKSANA DAN BERBUDI LULUS
Yang Mulia.
Ungkapkan rasa bakti Anda kepada orang tua
selagi Anda masih bisa.
Sebentar lagi, kau akan menjadi tiran yang bejat,
yang akan membawa kehancuran bagi keluargamu sendiri.
Tolong ampuni kami.
Beraninya kau! Apa kau tidak takut pada langit?
Apakah Anda ingin menyelamatkan istri Anda?
Saya tidak punya pilihan.
Yang Mulia!
Apa alasan Anda melakukan ini?
Saya adalah inspektur khusus kerajaan,
yang melaksanakan perintah rahasia Yang Mulia.
Apa yang Anda lakukan adalah…
Ya.
Itu pengkhianatan.
- Yang Mulia.
- Dengan kedok
Untuk membalaskan dendam atas kematian ibunya,
sang raja melancarkan Pembersihan Literati Muin.
Dia tidak ragu
untuk menumpahkan darah banyak orang,
dan Anda memimpin serangan.
Aku akan melakukan pengkhianatan untuk menghukum kalian berdua.
Belum terlambat untuk melakukan apa yang saya katakan.
Dan jika kau melakukannya,
aku akan mengampuni istrimu dan anak-anakmu.
Ratu Janda Agung sedang tersenyum.
Apakah ini berarti
akan ada kedamaian di istana?
Nenek.
Bunga mungkin layu,
namun musim semi selalu datang.
Saya berharap Anda hidup sehat
untuk tahun-tahun mendatang.
Terima kasih, Yang Mulia.
Aku berharap kamu selalu bersinar terang
seperti matahari
dan membawa terang bagi bangsa
dan rakyatnya selama bertahun-tahun.
Juru Gambar Utama Yi,
apa yang membawamu ke sini?
Sekarang bukan saatnya.
Saya bilang tidak!
Komandan!
Apakah kamu sudah lupa?
Saya Inspektur Khusus Kerajaan Yi Jang-gyun,
yang menerima perintah kerajaan Yang Mulia.
Perjamuan Janda Ratu Agung Kerajaan
saat ini sedang berlangsung.
Datanglah ke kediaman Yang Mulia
pada malam hari.
Yi Jang Gyun?
Biarkan dia lewat!
SHIN SU-HYEOK
KOMANDAN URIMWI
Yang Mulia tidak boleh melihat
draf catatan sejarah!
Dan melakukan pencegahan terhadap hal tersebut
menghentikan kegilaannya?
Apakah itu membawa masa damai?
Yang Mulia,
Saya Kepala Perancang Yi Jang-gyun,
dari Hongmungwan, Kantor Keputusan Kerajaan.
Saya membawa kasus
yang saya temukan atas perintah Anda.
Yi Jang-gyun menemukan kasusnya?
- Kasus?
- Kasus apa?
- Apa yang dia temukan?
- Apa yang dia dikirim untuk temukan?
Yi Jang Gyun?
Apa ini?
Ini adalah draf catatan sejarah
Anda perintahkan saya untuk menemukannya, Yang Mulia.
Itu bukan draf
yang disimpan di Sago, Arsip Sejarah.
Ini adalah draf pribadi, yang memuat kebenaran
disertai komentar juru tulis.
Sebuah draf?
Apa yang sedang terjadi?
Tidak mungkin.
Buka casingnya.
Ada yang tidak beres.
Jangan melihatnya, Yang Mulia.
Apakah ini benar-benar…
Ya, Yang Mulia.
Draf ini mengandung kebenaran
tentang ratu yang digulingkan,
yang diracun hingga mati.
Ini adalah Pembersihan Literati Gapshin.
Tidak. Aku harus menghentikannya, apa pun yang terjadi!
Nona, ada apa?
- Gil-geum.
- Ya?
Aku bertemu dengannya
saat sedang mencari draf.
Dia adalah nenek dari pihak ibu Anda,
Yang Mulia.
Apa?
Nenek dari pihak ibu saya?
Aduh Buyung.
NENEK DARI BAGIAN IBU PERAIH PUTRI INTERNAL SIM
YI HEON
Apakah wanita itu benar-benar…
Ya. Dia adalah Permaisuri Putri Internal Sim,
nenek dari pihak ibumu.
Bagaimana…
Bagaimana ini bisa terjadi?
Setelah ibumu diracun sampai mati,
Sang Permaisuri kehilangan kendali atas dirinya sendiri.
Jawab aku.
Apakah Anda Sim Permaisuri Putri Internal?
Saya tidak tahu.
Saya tidak tahu apa-apa.
Yang Mulia tidak bersalah.
Tolong ampuni dia.
Tolong selamatkan nyawanya.
Nenek, apakah Anda mengenali saya?
Yang Mulia?
Aku mencium sesuatu yang lezat.
- Dayang Istana Kim.
- Yang Mulia Raja.
Duduk kembali, kalian semua!
Saya rasa saya tidak seharusnya tinggal lebih lama lagi.
Aku akan kembali ke kamarku.
Yang Mulia.
Yang Mulia sedang tidak enak badan.
Perkenankan Yang Mulia Ratu
kembali ke tempat tinggalnya...
Sudah kubilang pada kalian semua untuk duduk kembali!
Sekretaris Utama Kerajaan!
Ya, Yang Mulia.
Bacakan drafnya agar semua orang dapat mendengarnya.
- Namun, Yang Mulia...
- Bacalah!
"Tanggal dua puluh bulan kedua
di Tahun Ayam Putih."
“Selir Yang dan Sung bergiliran
mengajukan petisi kepada raja,
menyatakan bahwa kecemburuan ratu
sangatlah ekstrem."
“Mereka terus menerus mengajukan petisi,
menyatakan bahwa sang ratu
kurang memiliki kehalusan dan kebajikan,
dan karena itu tidak cocok untuk jabatannya."
- Yang Mulia.
Yang Mulia.
Haruskah Anda melakukan ini?
Baca terus.
"Hari ketujuh bulan kesembilan
di Tahun Anjing Hitam."
"Sang ratu menggaruk wajah sang raja,"
yang membuat marah raja sendiri
dan ibunya, Ratu Janda Inju,
dan meskipun ada
banyak pihak yang menentang,
beberapa pejabat,
termasuk Han Min-seong,
setuju untuk menggulingkannya…
DITUTUP: SEORANG PENJAHAT YANG KEHILANGAN GELARNYA
DAN DITURUNKAN MENJADI ORANG BIASA
"…dan dibuang ke kampung halamannya."
Yang Mulia.
Berani sekali kamu.
Yang Mulia!
Tolong hentikan!
Teruslah membaca.
"Hari keempat belas bulan keempat
di Tahun Babi Hitam."
“Janda Ratu membuat permintaan
untuk mengeksekusi ratu yang digulingkan dengan racun…
RAJA MEMBERIKAN RACUN KEPADA PENJAHAT,
MEMBUAT MEREKA MENGAMBIL NYAWANYA SENDIRI
"...kepada mendiang Raja Seonjong."
Biarkan aku melihat Yang Mulia!
Yang Mulia!
Anda tidak dapat melakukan ini.
Silakan.
Menyingkir.
TIDAK.
Jangan lakukan ini.
Anda tidak dapat melakukan ini.
Tolong jangan. Tolong.
Yang Mulia!
Nenek.
Apakah kamu benar-benar memerintahkan?
agar ibuku dieksekusi?
Saya bertanya padamu!
Jawab aku.
Yang Mulia.
Kamu tidak bisa melakukan ini. Kumohon.
Menyingkir.
Kamu tidak bisa.
Jangan lakukan ini, Yang Mulia.
Itu benar.
Saya memintanya.
Yang Mulia!
Yang Mulia.
Yi Jang-Gyun adalah pengkhianat.
Jangan dengarkan dia.
Seorang pengkhianat?
Draf tersebut mungkin mengatakan kebenaran,
tapi ketika kamu naik tahta,
mendiang raja telah mengeluarkan perintah kerajaan
untuk merahasiakan masalah ini selamanya.
Dan Yi Jang-gyun tidak menaati
wasiat mendiang raja.
Jika itu bukan pengkhianatan, lalu apa?
Apa?
Almarhum Raja
memerintahkan agar masalah ini
dirahasiakan selamanya?
Sebuah rahasia?
Lihat ini.
Sebuah rahasia.
Apa itu?
Saya bertanya apa
potongan jeogori yang berlumuran darah itu!
Yaitu…
Tuanku. Tolong selamatkan nyawaku.
Yang Mulia, itulah pakaian
yang dikenakan ibumu saat ia meninggal.
Draf tersebut berisi kata-kata terakhirnya,
berharap agar ketidakadilannya diperbaiki.
Benarkah itu?
Saya bertanya apakah itu benar!
Ya, Yang Mulia.
Pakaian yang berlumuran darah…
Ibu saya memakainya.
Putriku memakainya.
Dia meninggal karena kematian yang salah.
Permaisuri Sim! Kok bisa?
Bagaimana Anda bisa melakukan ini?
Tolong ampuni aku!
Tolong selamatkan hidupku.
Tolong ampuni aku.
Silakan…
Apa yang harus saya lakukan?
Hari ini!
Saya akan mengatur segalanya dengan benar.
TIDAK!
Tidak, Anda harus menahan diri.
Jika kamu membalas dendam sekarang,
Anda akan menyesalinya selamanya.
Apakah Anda sendiri ingin mati?
Yang Mulia!
- Yang Mulia!
- Tidak!
Tolong selamatkan nyawanya!
- Tolong tunjukkan belas kasihan Anda.
- Yang Mulia!
Yang Mulia.
Ini bukan urusan Anda.
Menyingkir.
TIDAK.
Itu memang mengkhawatirkan saya.
Karena…
Aku mencintaimu.
Yang Mulia.
Tolong hentikan, Yang Mulia.
Kau berjanji padaku.
Kamu bilang kamu akan membuatkanku bibimbap.
Kamu bilang kamu akan menunggu.
Kamu berjanji
menjadi raja yang baik, bukan tiran.
Yang Mulia!
Saya juga mohon padamu!
Silakan sarungkan pedangmu!
- Yang Mulia!
- Silakan sarungkan pedangmu!
Yang Mulia, silakan simpan pedangmu.
Saya minta maaf,
Cook Yeon.
Tragedi ini disebabkan oleh
baik ibuku maupun diriku sendiri.
Itu nenekku
dan selir-selir mendiang raja.
- Komandan!
- Ya, Yang Mulia!
Blokir semua arah
sehingga tidak seorang pun bisa keluar!
Ya, Yang Mulia.
Yang Mulia!
Yang Mulia, tidak!
Itu dia. Neneknya.
Cokelatku.
Mungkin dia akan tersadar
jika dia memakan coklat itu.
Bu.
Ini adalah coklat
yang dibuat dengan akar manis dan teh hijau.
Cobalah.
Berpikirlah dari sudut pandang seorang ibu.
Tolong pahami hati
ibunda Yang Mulia,
dan tolong
Katakan pada kami kebenarannya.
Mereka yang bertanggung jawab…
Untuk kematian ibuku
tidak akan meninggalkan tempat ini hidup-hidup.
Itu benar, bukan?
Nenek?
Yang Mulia.
Apakah ini
benar-benar pilihanmu?
Apakah benar-benar ada
tidak ada cara untuk menghentikannya?
Semuanya sudah berakhir.
Yang Mulia…
Minum racunnya,
dan saat dia batuk darah,
dia berteriak ke arah langit.
- "Semoga anakku…"
- …memperbaiki ketidakadilanku.
Semoga dia menjadi
seorang raja bijak…
RAJA BIJAK: RAJA YANG BIJAKSANA DAN BERBUDI LULUS
- …dan memperbaiki ketidakadilan ibunya…
- "…dan memperbaiki ketidakadilan ibunya."
Itulah kata-kata yang dia teriakkan
sebelum menghembuskan nafas terakhirnya.
Seorang raja bijak…
Seorang raja yang bijak?
Sudah terlambat untuk itu!
Tidak. Belum terlambat.
Yang Mulia, seperti yang dikatakan nenekmu,
Ibumu tidak ingin kamu
menumpahkan darah.
Yang Mulia!
Mohon ampun!
- Yang Mulia!
- Kasihanilah!
Ayah!
Bagaimana kau tega meninggalkanku dengan rasa sakit seperti itu?
Mengapa…
Apakah kamu membunuh ibuku?
dan menempatkanku di atas takhta?
Mengapa kau jadikan aku raja?
Mengapa?
Yang Mulia.
Jangan ikuti saya!
Saya ingin sendirian.
Ibu!
Cepat.
Ya, Putra Mahkota.
Lihatlah betapa besar pertumbuhanmu,
Putra Mahkota.
Ibu…
Yang Mulia…
Semua yang kulakukan untuk membalaskan dendam ibuku
ternyata
bertentangan dengan keinginannya.
Segalanya sia-sia.
Ibumu
tidak ingin Anda dikenang
sebagai seorang tiran.
Apakah kamu pernah
mengharapkan kematian anggota keluarga?
Ada suatu waktu
ketika aku mengharapkan kematian ayahku.
Dia telah menggulingkan ibu saya dan mengeksekusinya.
Sepanjang hidupku sejak saat itu,
aku tidak bisa memaafkan
atau memahaminya.
Sama seperti cara mereka mengemudi
ibuku sampai kematiannya,
Aku ingin membunuh rakyat ayahku
dan semua yang terlibat
dalam menggulingkan dan mengusir ibuku.
Lalu bagaimana?
Itu tidak akan ada gunanya bagimu.
Itu tidak akan membantu ibumu
atau orang lain.
Janjikan padaku.
Berjanjilah padaku bahwa kamu tidak akan pernah
berpikir seperti itu lagi.
Apakah kamu begitu khawatir padaku?
Tentu saja.
Karena rasa sakitmu…
Juga membuatku kesakitan.
Itu benar.
Aku mendengarmu.
Kamu tidak percaya padaku, kan?
Aku bilang, aku mendengarmu.
Rencana kami berakhir dengan kegagalan, Yang Mulia.
Kepala juru masak kerajaan yang licik
menghancurkan segalanya.
Kita seharusnya tidak membiarkan dia hidup.
Apa yang harus kita lakukan sekarang, Yang Mulia?
Sekarang kita tidak punya pilihan
tetapi malah membuat tangan kita sendiri berlumuran darah.
Malam ini,
kami akan menjalankan rencana kedua.
Pangeran Agung Yesan.
Aku sudah menduga hal itu,
dan memang Andalah
yang merancang apa yang terjadi hari ini.
Saya lihat kamu datang untuk mencari kematian.
Apa yang harus saya lakukan, Yang Mulia?
Kita tidak bisa menumpahkan darah di sini.
Anda tidak akan lolos dengan ini.
Ini adalah sebuah kejutan
bahwa Yang Mulia sedang mencari
draf catatan sejarah.
Saya tidak pernah dapat meramalkan hal ini.
Tidakkah sebaiknya kita menyusun rencana kita sendiri?
Ini adalah kesalahan kami karena menempatkan
Yang Mulia di atas takhta
meskipun apa yang terjadi pada ibunya.
Akan tetapi, kita tidak bisa berdiam diri
dan menonton saja lagi.
Beritahu semua orang
untuk berkumpul di kediaman saya malam ini.
- Baik, tuanku.
Apakah kamu benar-benar memerintah
agar ibuku dieksekusi?
Saya bertanya padamu!
Jika Yang Mulia sedang mencari draf
dengan pengetahuan bahwa kami
terlibat dalam kematiannya,
bukankah seharusnya
dia bisa mengusir keluarga Han kita?
Apa…
Haruskah saya melakukan hal ini?
Yang Mulia,
apa yang harus kita lakukan sekarang?
Anda melihat kegilaan Yang Mulia sebelumnya.
Saya sangat takut.
Namun, Yang Mulia
akhirnya meletakkan pedangnya.
Apa yang akan terjadi
jika dia melakukannya lagi?
Haruskah kita duduk dan menunggu dia membunuh kita?
Sejujurnya saya juga takut.
Namun,
apakah kamu tidak menyadari
ketika Jinmyeong kehilangan kesadaran,
dan bahkan lebih awal hari ini?
Yang Mulia mendengarkan Cook Yeon,
bahkan dalam situasi
di mana ia kehilangan kesabaran.
Mungkin kita harus menaruh harapan padanya.
Kalau begitu, haruskah kita mengambil kesempatan ini
untuk menyingkirkan Selir Kang?
dan menjadikan Cook Yeon sebagai ratunya?
Itu ide yang bagus.
Yang Mulia mendengarkan semua
yang dikatakan Cook Yeon.
Itu hanya sekedar pendapatku.
Kamu tidak boleh mengatakan sepatah kata pun atau melakukan apa pun
sampai Ratu Janda Kerajaan Agung
memanggil kita.
- Dimengerti.
GANGNYEONGJEON
Yang Mulia.
Tidakkah Anda menganggap
kejadian sebelumnya hari ini aneh?
Apa maksudmu?
Pria itu, Yi Jang-Gyun.
Mengapa dia mengganggu pesta
dengan cara seperti itu?
Segala sesuatu dari apa yang terjadi
pada Pangeran Agung Jinmyeong
Kehadiran Yi Jang-gyun hari ini
terasa aneh.
Itu seperti
seseorang ingin Anda kehilangan kendali.
Tidak mungkin.
Siapapun yang ada di balik ini,
jelas
mereka tidak ingin kamu menjadi raja bijak.
Tapi kamu harus ingat
apa yang diinginkan ibumu
dan menjadi raja yang bijaksana.
Aku menjalani seluruh hidupku untuk membalas dendam.
Sekarang setelah aku menyerah,
Saya tidak tahu harus mulai dari mana.
Saya tersesat.
Tidak peduli seberapa banyak aku memikirkannya,
hanya ada satu solusi.
Apakah Anda punya rencana yang bagus?
Pasti ada banyak sekali
Ratu Janda Kerajaan Agung
tidak dapat mengatakannya.
Mengapa Anda tidak memberinya kesempatan?
Bagaimana tepatnya?
aku punya firasat
bahwa saya dikirim ke periode waktu ini
untuk menjadi kepala juru masak kerajaan
untuk melakukan hal ini.
Bagaimana dengan…
Apakah kau memberitahuku...
Makan malam dengan nenekku?
Ya. Sebelum kalian semakin menjauh.
Sebaiknya Anda membicarakan hal-hal
yang biasanya tidak Anda bicarakan saat makan.
Kamu harus berdamai dengannya.
Saya tidak yakin…
Jika saja aku bisa makan apa pun di hadapannya.
Namun,
Saya akan mencoba.
Benar-benar?
Kamu sendiri yang bilang, oke?
Kamu nggak bisa menariknya kembali.
Kalau begitu aku akan menyajikan seoksura hari ini,
makan malam,
ke tempat tinggal Yang Mulia Ratu.
Oh, benar.
Yang Mulia.
Begitu banyak hal yang terjadi akhir-akhir ini
sehingga aku lupa memberitahumu hal ini.
Juru masak Ming, Tang Bailong,
memintaku menyampaikan pesan kepadamu.
Tang Bailong?
Ya.
- "Tepi benda…"
- …Selalu lebih sulit dilihat,
dan saat Anda tidur,
pastikan untuk mengunci kait dengan aman.
Itulah pesannya.
Maksudnya itu apa?
Kedengarannya seperti teka-teki,
tetapi saya tidak yakin apa artinya.
Baiklah, sampai jumpa nanti
di kediaman Yang Mulia.
Saya terlambat, bukan?
- Nona, apakah Anda baik-baik saja?
- Kepala Koki Kerajaan.
Maaf telah membuat Anda khawatir.
Ya ampun, bagaimana kamu bisa begitu tak kenal takut?
Kepala juru masak kerajaan kita sama beraninya seperti seorang pria.
Jadi, apakah semuanya sudah beres?
Ayolah. Apa kau tidak lihat dia sudah kembali?
Segala sesuatunya harus diselesaikan.
Akan sulit untuk mempercayainya,
tetapi semuanya berjalan baik.
Baiklah.
Kita harus mulai mempersiapkan seoksura.
Kami akan menyajikan makanannya
ke kediaman Yang Mulia malam ini.
Apakah Yang Mulia dan Yang Mulia Ratu
makan malam bersama?
Apa? Benarkah itu?
Ya.
Seoksura malam ini
adalah mie beras rekonsiliasi.
Baiklah. Masak Min, ambil nasinya.
- Ya. Aku akan segera pergi.
- Kalau begitu, aku akan membuat kaldunya.
- Simulasi Masak.
- Tunggu aku.
Saya akan mengambil hakdok.
HAKDOK: ALAT UNTUK MENGGILING BIJI-BIJIAN
Pembantaian dalam bentuk apa pun saat ini
akan menyebabkan pemberontakan,
dan Yang Mulia akan digulingkan.
Namun jika Yang Mulia
berdamai dengan neneknya,
sejarah akan berubah.
Mari kita mulai dengan itu.
Mengapa Pangeran Agung Jesan
memanggil aku dan anakku pada jam segini?
Aku ingin tahu apakah Song-jae sudah ada di sini.
Bagaimana dengan Kepala Dewan Negara?
Fraksinya akan bertemu malam ini.
Saya yakin mereka berencana
untuk menggulingkan Yang Mulia.
Dia melihat Yang Mulia
menjadi marah besar.
Tidak mungkin dia mengabaikannya.
Kita harus melaksanakan rencana kita tanpa ditunda.
Apakah Hutan Salgoji sudah didirikan?
Sekretaris Utama Kerajaan
ada di sana sebagai umpan, seperti yang Anda instruksikan.
Apakah surat rahasia itu
disampaikan kepada Panglima Urimwi?
Ya. Kepala Pengawal Istana
yang mengirimkannya kepadanya.
Kita hanya perlu menangkap
kepala juru masak kerajaan
sebelum menghadap Yang Mulia.
Dia akan menjadi tidak berdaya saat itu,
seperti tikus dalam perangkap.
Malam ini, tempat berburu Yang Mulia
akan menjadi kuburannya sendiri.
Mari kita mulai
ketetapan surgawi yang diberikan kepada kita
untuk mengubah dunia.
Dia tiba lebih cepat dari perkiraan.
Biarkan pengkhianat terbesar di zaman kita,
Im Seo-Hong, temui kematian dulu.
Ya, Yang Mulia.
Yang Mulia! Pengkhianatan sedang berlangsung!
Yang Mulia!
Pengkhianatan...
Ya ampun. Siapa ini?
Bagaimana Anda memasuki istana
tanpa pakaian resmi Anda?
Baiklah, saya akan berangkat.
Siapa ini sekarang?
Song-jae.
Harap tetap aman.
Apakah Anda memiliki kepala juru masak kerajaan?
Saya sudah mengirim beberapa orang.
Ya ampun!
- Gil-geum, kamu baik-baik saja? Apa kamu terluka?
- Aku baik-baik saja.
- Aduh, sayang sekali.
- Biarkan saja! Nanti kamu terluka.
- Tapi…
- Tinggalkan saja dan minggir.
- Maafkan saya.
- Katanya memecahkan piring itu pertanda sial.
Ceroboh sekali dirimu.
- Apa kamu terluka?
Saya minta maaf.
Tidak apa-apa.
Apakah semuanya sudah siap?
Sudah siap.
Kita sudah selesai juga.
Kepala Koki Kerajaan, silakan keluar.
Mengapa pengawal istana
datang kesini menemuimu?
Seorang penjaga istana?
Tentang apa ini?
Yang Mulia.
Jika saya berani berkomentar mengenai hal ini,
permintaan Anda
untuk makan malam dengan Yang Mulia
adalah keputusan yang bijaksana.
Benarkah itu?
Ya, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Ini adalah pesan mendesak
dari Sekretaris Utama Kerajaan.
Pesan yang mendesak?
Para pembunuh yang menyerang kami
di kediaman Jang Chun-saeng
adalah mantan perwira militer
dari perbatasan,
dan dia menemukan markas mereka di Hutan Salgoji.
Dia meminta agar pasukan segera dikirim
untuk menaklukkan mereka.
Apa?
Pemberontaknya adalah perwira militer?
Apakah Song-jae ada di Hutan Salgoji sekarang?
Ya, benar, Yang Mulia.
Para pengkhianat tercela ini…
Yang Mulia!
Anggota Dewan Negara yang terhormat,
apa yang membawa Anda ke sini?
Saya membawa kabar buruk, Yang Mulia.
Kepala juru masak kerajaan
ditangkap oleh sekelompok pemberontak
ke markas mereka di Hutan Salgoji.
Apa? Mereka membawa kepala juru masak kerajaan?
- Apakah Anda yakin akan hal itu?
- Ya, Yang Mulia.
Dia diculik
di halaman belakang dapur kerajaan,
dan topi ini ditemukan di sana.
Bagaimana…
Bagaimana ini bisa terjadi?
“Tepi suatu objek
selalu lebih sulit untuk dilihat,
dan saat Anda tidur,
pastikan untuk mengunci kaitnya dengan aman."
Itulah pesannya.
Komandan.
Mari kita menuju ke Hutan Salgoji.
Segera lakukan persiapan.
Ya, Yang Mulia.
Aku akan menyelamatkan kepala juru masak kerajaan
dan menundukkan gerombolan pemberontak itu sendiri.
Apakah menurutmu aneh
kalau aku berdandan pada jam segini?
Tidak, Yang Mulia.
Tamu istimewa akan datang malam ini.
Saya harus bersiap menyambut mereka.
Siapa yang kesana?
Yang Mulia…
Yang Mulia telah kehilangan akal sehatnya!
Yang Mulia?
Pada akhirnya,
apakah kamu memilih pedang?
Apakah kamu benar-benar bertekad?
untuk membunuh nenekmu sendiri?
Yang Mulia.
Siapa…
Siapa kamu?
Jika kamu menggulingkan ratu,
Anda seharusnya tidak menempatkan putranya
di atas takhta.
Itulah tepatnya
yang menimbulkan bencana ini.
Pangeran Agung Ya?
Apakah Anda akhirnya menyadarinya?
Jadi pada akhirnya…
Anda telah menimbulkan masalah.
Aku seharusnya melihat melalui topengmu
ketika kamu berpura-pura
orang yang sangat bodoh dan tidak tahu apa pun.
Dukung Admin Tonton di
kissasia.xyz atau dramacool.club
Diterjemahkan oleh =Qari= @Tim Viki
Mengapa kamu menyebabkan kegilaan seperti itu?
Apakah Anda bertanya karena Anda benar-benar tidak tahu?
Saya mengembalikan negara ini
ke tempat yang semestinya.
Itu pantas untuk diperintah
oleh seorang raja bijak yang akan membawa perdamaian,
dan bukan oleh seorang tiran.
Seorang raja yang bijak?
Siapa yang kamu maksud?
Kaulah yang memegang pedang itu!
Bukankah sekarang kamu seorang tiran?
Yang Mulia.
Sudah saatnya untukmu
untuk bertanggung jawab atas tindakan Anda.
Ini untuk menempatkan
putra ratu yang digulingkan naik takhta!
Yang Mulia…
Akan kuusahakan…
Bahwa Anda membayar atas tindakan Anda.
Itu Yang Mulia!
Yang Mulia gila!
Yang Mulia telah kehilangan akal sehatnya!
Di mana Tuan Sung?
Dia menunggu perintahmu
di kediaman raja.
Mari kita mulai.
Malam ini sungguh indah!
Siapa kamu?
Siapa yang kesana?
Api!
Nyonya Istana Choi!
Yang Mulia…
GANGNYEONGJEON
AIR TERJUN BONGDEOKGUNG
DUA JAM SETELAH REVOLUSI
Apa itu?
Kelihatannya mencurigakan.
Saya akan memeriksanya terlebih dahulu, Yang Mulia.
- Itu adalah Sekretaris Utama Kerajaan.
- Yang Mulia!
Berjaga.
- Ya, Pak.
Yang Mulia.
Tidak, Yang Mulia.
Kamu harus pergi dari sini.
Yang Mulia, Anda harus pergi!
TIDAK!
Dukung Admin Tonton di
kissasia.xyz atau dramacool.club
Diterjemahkan oleh =Qari= @Tim Viki
- Yang Mulia!
- Diamlah.
Itu adalah jebakan yang dibuat oleh Pangeran Agung Jesan!
Yang Mulia!
Yang Mulia, Anda harus berlindung.
Ini jebakan! Lindungi Yang Mulia!
Bunuh mereka semua!
Song Jae…
- Song-jae!
- Yang Mulia!
- Subjekmu yang paling berbahaya ini…
- Tidak, Song-jae!
- Berusaha setia padamu.
- Song-jae!
Dan dengan begitu, dia menemui ajalnya.
- Tidak, Yang Mulia!
- Song-jae!
- Tidak! Song-jae!
- Kita harus pergi, Yang Mulia!
- Tidak, Song-jae!
- Anda harus keluar dari sini, Yang Mulia!
- Song-jae!
- Kita harus pergi, Yang Mulia!
- Im Song-jae!
- Yang Mulia!
Kita harus pergi, Yang Mulia!
Kamu harus pergi.
Yang Mulia,
Anda harus segera keluar dari sini!
Yang Mulia!
Yang Mulia, saya akan membersihkan jalan.
Cepatlah dan berlindung!
Apa yang sedang terjadi?
Ya ampun, kepalaku sakit.
Gong-gil?
Apa sebenarnya yang sedang terjadi?
Ikat kepala merah pada mereka memberitahuku bahwa
mereka telah menguasai tempat ini juga.
Baiklah, kita pergi dari sini dulu.
Apa sebenarnya yang terjadi?
Dan mengapa kau membawaku kesini?
Jika kamu tidak pergi sekarang,
Yang Mulia akan jatuh ke dalam bahaya yang lebih besar.
Apa?
Aku tidak akan pergi sebelum kau memberitahuku
apa yang terjadi.
Tunggu. Gong-gil!
Gong-gil!
Siapa yang kesana?
Cepat! Ikuti aku!
Anda pasti bercanda.
Cook Yeon, cepat!
Siapa yang kesana?
Masak Yeon!
Ikat kepala merah.
Pedang.
Apakah ini?
pemberontakan?
Bagaimana dengan Yang Mulia?
Apa yang terjadi padanya?
Koki Yeon.
Kamu, di atas segalanya,
harus aman.
NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
Jadi, itu maksudnya?
Saya lihat Anda ingin menjadi raja, Paman.
Selamat.
Kita harus menyelamatkan Yang Mulia, apa pun yang terjadi.
Bisakah Anda membantu saya?
Heon!
Koki Yeon.
Jika Anda tidak datang sendiri,
kepala juru masak kerajaan akan meninggal.
Aku ingin menyelesaikan masalahku denganmu
sekali dan untuk selamanya.
Jangan melakukan hal bodoh.
Pergi. Pergi, sekarang!
- Yang Mulia!
- Tidak!
Terjemahan subtitle oleh: Jennifer Jean Lim